## Материалы для подготовки к собеседованию
> На позицию python middle/senior разработчик.

## Примеры собеседований
1.

## Вопросы

### Python
- Что такое weak key dict ?
- Интераторы, генераторы, корутины ? Отличия ?
- Как устроены списки ?
- Как устроены словари ?
- Почему рекурсия в python проблемна ?
> нет оптмизации хвостовой части
- Позднее связывание (Late binding) ?
- Что такое
- Что будет при 0.1 + 0.1 ? Почему ?
- Как устроена память (выделение памяти) ?
> арены, пулы, блоки
- GIL ?
- json равен dict ? Почему ?

### Архитектура
- Что такое микросервис, монолит ? Отличия, преимущества, недостатки. Когда использовать микросервисы ?
- Какие проблемы наиболее важные в микросервисах ?
- Как обеспечит согласованность в микросервисах ?
- Что такое SOA ?
- Какие архитектурные паттерны знаете и используете ?
> Паттерны отказоустойсивости (circuit breaker, rate limiter, health check)
> 
> Паттерн сага - что это, зачем нужен, как реализовать / виды ?
> 
> Паттерны интеграции (sidecar, BFF, api gateway, strangler).
> 
> Паттерн CQRS ?
> 
> Паттерн Service Discovery, Service Locator ?
> 
> Паттерн Event Sourcing ?
> 
> Паттерны 2PC (двух фазная фиксация), Builk head, Repository, Unit Of Work, Event Driven ?
> 
> Паттерны DB per Service, Share DB ?
> 
- Что такое MVC ?
- Что такое чистая архитектура, луковая, гексагональная ?

### БД (В основном по Postgres)
- Что такое шардирование ?
- Что такое репликация ?
- Что такое транзакиция ?
- Отличие where от having ?
- Типы join-ов ?
- Что такое индексы ? Как выбирать, какие виды инексов бывают ?
> 1) по типу (btree, gin и т.д.) 2) По "организации" (составные, кластерные и т.д.)
- Что такое CAP-теорема ?
- Что такое ACID, MVCC, ARIES, BASE ?
- Как устроена архитектуры Postgres (самые важные части и иих функции) ? 
- Что такое WAL в Postgres, как работает ?
- Как оптимизирвать запрос ?
- Уровни изоляции (эффекты) ? С примерами.
- Отличие json от jsonb.
- Какие объекты/возможности знаете / используете ?
> временные таблицы, представления, партиционирование, триггеры, задания, оконные функции и т.д.
- Что такое нормальные формы ? Какие бывают ?
- В каких случаях повляются блокировки ?

### Алгоритмы
- Что такое O-нотация.
- Какие типы сложности бывают ?
- Какова сложность для dict, set, list в python (операций, например вставки, получения элемента и т.д.) ?

### GIT
- Отличие rebase от merge.
- Подходы к управлению ветками (стратегии ветвления git) ?
> Git Flow, Trunk-Based Development, Github flow, Gitlab flow.
- 

### Общее 
- High Cohesion
- Low Coupling
- Чем отличается библиотека от фраемворка ?
- Что такое Dependency Injection ?
- Что такое инверсия контроля (инверсия управления, Inversion of Control)  ?
- Что такое аутенификация, идентификация, авторизация ?
- Методология 12 факторов (Приложение двенадцати факторов, The Twelve-Factor App) ?
- Что такое Yagni, dry, kiss, big design up fron, бритва окама, чистая функция, zen of python ?
- Уровние тестирования ?
- Что такое тесткейс, фикстура (pytest), mock ? 
- Что такое DDD ?
- Подходы TDD, BDD, FDD и т.д. ?
- Agile, Kanban, Lean, Wateful ?

### Докер
- Что такое docker ?
- На чем основан ?
- Типы сетей.
- Типы хранения (мнонитрование, volumes).
- Docker swarm ?

### Сети, http
- Что такое OSI.
- HTTP 1 vs HTTP 2 
- Что такое rest api, rest full api, принципы REST API ()

### ООП
- Что такое ООП ?
- Принципы ООП ? Назвать и объяснить с примерами.
- Что такое абстракный класс, интерфейс ? Отличие абстракного класса и интерфейса.
- Что такое SOLID (с примерами) ? Расставьте принципы по важности (от самых важных к менее важным).
- Какие паттерны проектирования знаете и используете ?
- Что такое констуктор и как он реализован в python ?
- Что такое new и чем отличается от init ?
- Что такое композиция, агрегация ? Чем они отличаются от наследования ? Зачем нужны ?
- Что такое закон деметры в ООП ?
- GRASP для ООП. Что такое ?
- Как в python проверить является ли объект экземпляром какого-то класса ? 
- Что такое MRO, алгоритм C3-линеаризации ?
- Зачем нужны миксины ?
- Что такое метаклассы ?
- Что такое slots ?
- 
